## Проблемы
- Необходимо сделать code rewiew
- Доделать дизайн игры

## Что было сделано

## Code Review

# Вариант A
Сегодня роводила код ревью в пул реквестe:
- [PR #40: Write pages unit tests](https://github.com/nasteew/tandem/pull/40) — 4 комментария (предложила дополнить тесты и похвалила за подробное тестирование компонентов)

# Вариант B
Также интересно было разобраться в компоненте ai, а именно в логике сохранения истории сообщений в базу данных, который написала @anastasiashlyk. Ранее проводила код ревью пул реквеста с сохранением истории [PR #30: Store conversation history](https://github.com/nasteew/tandem/pull/30)(предложила вынести открытые ссылки и также локальный url фронтенда в env для большей безопасности), но не до конца разобралась с логикой, сегодня посмотрела подробнее.

Что я разбирала на backend:
Основная логика сохранения реализована на backend, поэтому начала с него, в пул реквесте были добавлены новые схемы для prisma: Conversation и Message. Я поняла что каждое сообщение в диалоге связано с конкретной беседой с аи через conversationId. Когда пользователь отправляет сообщение, в ai.controller.ts оно принимается и дальше управление передается в ai.service.ts. В сервисе, если conversationId не передан, то создаётся новая беседа, если передан, то ищется существующая беседа в базе. Сообщение пользователя сохраняется в таблицу Message, затем из базы загружается история сообщений до 20 последних, сначала было не понятно почему именно до 20. Загруженная история отправляется в OpenRouter API. Ответ AI приходит как stream, который постепенно передаётся на frontend. После завершения стрима полный ответ ассистента сохраняется в базу. Также сервер отправляет заголовок: x-conversation-id чтобы frontend мог продолжить диалог в той же беседе.

Как это работает на frontend:
На frontend логика разделена на несколько хуков:
- useChat - это основной хук управления чатом он хранит сообщения и отправляет запросы.
- useAIStreaming отвечает за стриминг ответа AI, отправляет запрос на /ai/chat, получает ReadableStream, читает поток через reader, что позволяет обновлять последнее сообщение ассистента по ходу генерации ответа.
- useChatMessages управляет массивом сообщений, он добавляет и обновляет последнее сообщение.
Понравилось, что логика чата хорошо разделена. Есть отдельные компоненты ChatMessage, ChatInput и отдельно бизнес-логика (useChat), поэтому код было легче понимать и читать.

Что сначала было непонятно:
Сначала не поняла почему ограничение на 20 слов для сохранения, а затем выяснила, что это сделано для большей производительности, чтобы не отправлять большой обьем данных модели и она понимала контекст.

## Мысли / Планы
Планирую доделать дизайн игры.

## Затраченное время
**2 часа**
