## Проблемы
- Реализовать drag and drop функциональность в игре
- Доделать дизайн игры

## Что было сделано
Реализовала дизайн игры с функциональностью drag and drop для тренировки распределения блоков по очередям. Возникли сложности с реализацией drag and drop на React, так как происходила перерисовка компонентов и блоки дёргались при перетаскивании. Решение было найдено в использовании useRef, который не вызывает перерисовку компонентов, а также в перемещении блока через transform и использовании элемента‑призрака. Так удалось добиться плавных анимаций.

Также долго думала, как разнообразить интерфейс, так как в игре было слишком много похожих блоков. Решила подсвечивать блоки при наведении, а также добавить подсветку задачи с кодом, как в реальном редакторе, с помощью библиотеки. Изначально планировала сделать так, чтобы при перетаскивании блока он автоматически отображался в поле с итоговым порядком выполнения, и пользователь только распределял блоки по очередям. Но возникла сложность с автоматическим вычислением порядка при вложенных микротасках и макротасках, поэтому приняла решение сделать отдельную мини‑игру, где пользователь кликает по круглым блокам и сам формирует итоговый порядок выполнения кода. Так получилось разнообразить дизайн, улучшить пользовательский опыт, и при этом пользователь лучше запоминает порядок, формируя его самостоятельно.

Также для мотивации пользователя проходить уровни добавила красивые окна победы и поражения с злым и добрым роботом.

Кроме того, мы провели созвон и обсудили, как будет выглядеть страница Dashboard, какие данные там размещать и что будет располагаться на странице Statistics. Также обсудили, какие эндпоинты мне нужно делать для статистики и глобальной статистики по всем пользователям.

## Ссылка на pull request
https://github.com/nasteew/tandem/pull/51

## Мысли / Планы
- Протестировать функциональность игры
- выявить баги как на фронтенде так и на бекенде.

## Затраченное время
**4 дня**
